---
---
Redovisning kmom02
=========================

Jag tycker om att vi jobbar med LESS-moduler för jag gillar när det blir mer struktur. Jag har inte jobbat med LESS tidigare och pendlar mellan att tycka jättebra och vad onödigt. Men ju längre veckan gick och ju mer jag kom in i LESS, så gillar jag det mer och mer.

Ja, jag är bekant med Make och använde det när jag jobbade som Javautvecklare. Jag tycker att det är jättebra! Det blir byggt på samma sätt varje gång. Det är så lätt hänt att man annars skriver ett annat namn på den kompilerade filen eller missar en flagga och så funkar det inte. Min erfarenhet av att skapa själva Makefilerna är liten. Jag har däremot lite erfarenhet av att modifiera dem.

Det kändes bara bra att kompilera från LESS. Jag tänkte inte ens på det för det är naturligt för mig. Jag är ju van vid att jobba med språk som ska kompileras så det är snarare udda när jag inte behöver kompilera.

Mitt tema introducerade jag redan i kmom01 och det är min blå ljung som är inspirationen. Den blå färgen är så häftig och jag har utgått från den när jag valt färger i olika nyanser av blått. Jag lekte lite med fontawesome ikoner och la till en med fotsteg i footern. Denna veckan fokuserade jag på att lära mig LESS så jag ändrade inte så mycket på min design.

Min TIL denna veckan är att inte överjobba ena veckan utan lugna mig till nästa vecka och jobba vidare då. Nu fick jag lägga tid på att ändra lite av det jag la tid på förra veckan. Jag la ändringarna i en layoutfil för kmom02 så att jag lättare ska se vad jag gjorde i de olika momenten.
