---
---
Redovisning kmom03
=========================

Vertikala griddet upplevde jag bra och stödjande. Först kändes det svårt men efter att ha tittat på genomgångarna så kändes det bra. Jag väntade mig mer från det horisontella för jag trodde att jag skulle slippa margin-top och margin-bottom och kunna placera ut på rader precis som i kolumner för det vertikala griddet. Det horizontella griddet var bara en visuell kolla av min design.  
Jag valde Verdana, Geneva som fontfamilj då det är en tydlig och klar stil. Jag tyckte den som var default var liten och ihoptryckt och då var det ändå samma fontstorlek.  
Jag har inte jobbat med gridbaserade layouttekniker innan och faktiskt inte alls förrän jag började på detta distansprogram.  
Jag gillar tanken att jobba med moduler för att kunna återanvända och styla hela områden och/eller regioner. Jag kunde återanvända en hel del från kmom01 och kmom02. Eftersom att jag gillade min layout i kmom02 så översatte jag den till kolumner i kmom03. LESS kommer jag in i mer och mer och det känns bättre och bättre. En stor fördel att skrivandet av redovisningstexterna, som ju är så mycket lättare i LESS.  
Jag är nöjd med responsiviteten på min Webbplats. Ett tag var jag inte kompis med att bilderna blev för stora när skärmen blev mindre men det löste sig. Jag la mest tid på att få webbplatsen snygg i min mobil, en Samsung S5 mini. Kanske onödigt med tid men är det roligt så är det.  
Min största TIL med kmom03 var att jag lärde mig använde grid! Intressant och roligt att lära sig. Dessutom tyckte jag att det var intressant att läsa om typografi - det hade jag ingen aning om!
