---
---
Redovisning kmom05
=========================

Berätta kort om erfarenheterna med din undersökning av webbplatsers laddningstid och vad du kom fram till.
Jag valde tre webbplatser som jag upplever långsamma och det var roligt att utföra mätningar för att veriera detta. I min tävling vann BTHs webbplats och den är ju långsam, så de andra webbplatserna var ännu långsammare. Jag valde även att mäta två andra sidor för att se om de var något snabbare och det var de.

Har du några funderingar kring Cimage och dess nytta och features? Vilka bildverktyg använder du själv normalt sett?
Jag använder mest 3D Paint för den är busenkel att använda men kan inte så mycket. När jag behöver göra mer avancerade grejer, så tar jag till Gimp.

Hur gick det att jobba med modulen @desinax/figure och hur är din syn på modulen?
Jag vet inte om jag utnyttjade modulen till fullo men den kändes bra att jobba med.

Vad är din egen allmänna uppfattning kring bilder för webben, nedladdningstider, responsiva bilder och allmänt kring bildbehandling för webben?
Jag tycker det är roligt med bra och skarpa bilder men samtidigt tycker jag att det är jobbigt när det tar för lång tid att ladda en sida. Responsiva bilder är jätteviktigt, framför allt på små skärmar, som min mobil. Jag fick till och med ringa kundtjänst på försäkringskassan för jag visste inte hur jag hitta en blankett. Då visade det sig att detta menyval inte visade sig på min lilla skärm och därför omöjlig att välja för mig. När jag la mobilen ner så poppade menyvalet upp. Dåligt för en så stor myndighets webbplats!

Vilken är din TIL för detta kmom?
Min största TIL är att det är så fruktansvärt mycket man kan lära sig om att hantera bilder på webben. Det känns som om jag snuddit vid ämnet och skulle egentligen behöva några veckor till för att säga att jag kan det.
